Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/configparser.po
Languages: ja

source: By default when using :meth:`~ConfigParser.getboolean`, config parsers consider the following values ``True``: ``'1'``, ``'yes'``, ``'true'``, ``'on'`` and the following values ``False``: ``'0'``, ``'no'``, ``'false'``, ``'off'``. You can override this by specifying a custom dictionary of strings and their Boolean outcomes. For example:
ja: デフォルトでは、 :meth:`~ConfigParser.getboolean` を使うことで、設定パーサーは以下の値を ``True`` と見なします: ``'1'``, ``'yes'``, ``'true'``, ``'on'`` 。以下の値を ``False`` と見なします: ``'0'``, ``'no'``, ``'false'``, ``'off'`` 。文字列と対応するブール値のカスタム辞書を指定することでこれを上書きできます。たとえば:

source: Other typical Boolean pairs include ``accept``/``reject`` or ``enabled``/``disabled``.
ja: ほかの典型的なブール値ペアには ``accept``/``reject`` や ``enabled``/``disabled`` などがあります。

source: This method transforms option names on every read, get, or set operation. The default converts the name to lowercase. This also means that when a configuration file gets written, all keys will be lowercase. Override this method if that's unsuitable. For example:
ja: このメソッドは読み込み、取得、設定操作のたびにオプション名を変換します。デフォルトでは名前を小文字に変換します。従って設定ファイルが書き込まれるとき、すべてのキーは小文字になります。それがふさわしくなければ、このメソッドを上書きしてください。例えば:

source: A compiled regular expression used to parse section headers. The default matches ``[section]`` to the name ``"section"``. Whitespace is considered part of the section name, thus ``[ larch ]`` will be read as a section of name ``" larch "``. Override this attribute if that's unsuitable. For example:
ja: セクションヘッダを解析するのに使われる、コンパイルされた正規表現です。デフォルトでは ``[section]`` が ``"section"`` という名前にマッチします。空白はセクション名の一部と見なされるので、``[ larch ]`` は ``" larch "`` という名のセクションとして読み込まれます。これがふさわしくない場合、このメソッドを上書きしてください。例えば:

source: While ConfigParser objects also use an ``OPTCRE`` attribute for recognizing option lines, it's not recommended to override it because that would interfere with constructor options *allow_no_value* and *delimiters*.
ja: ConfigParser オブジェクトはオプション行の認識に ``OPTCRE`` 属性も使いますが、これを上書きすることは推奨されません。上書きするとコンストラクタオプション *allow_no_value* および *delimiters* に干渉します。

source: Legacy API Examples
ja: レガシーな API の例

source: Mainly because of backwards compatibility concerns, :mod:`configparser` provides also a legacy API with explicit ``get``/``set`` methods. While there are valid use cases for the methods outlined below, mapping protocol access is preferred for new projects. The legacy API is at times more advanced, low-level and downright counterintuitive.
ja: 主に後方互換性問題の理由から、 :mod:`configparser` は ``get``/``set`` メソッドを明示するレガシーな API も提供します。メソッドを以下に示すように使うこともできますが、新しいプロジェクトではマップ型プロトコルでアクセスするのが望ましいです。レガシーな API は時折高度で、低レベルで、まったく直感的ではありません。

source: An example of writing to a configuration file::
ja: 設定ファイルを書き出す例::

source: An example of reading the configuration file again::
ja: 設定ファイルを読み込む例::

source: To get interpolation, use :class:`ConfigParser`::
ja: 補間するには、 :class:`ConfigParser` を使ってください::

source: Default values are available in both types of ConfigParsers. They are used in interpolation if an option used is not defined elsewhere. ::
ja: どちらの型の ConfigParsers でもデフォルト値が利用できます。使われているオプションがどこにも定義されていなければ、そのデフォルト値が補間に使われます。 ::

source: ConfigParser Objects
ja: ConfigParser オブジェクト

source: The main configuration parser. When *defaults* is given, it is initialized into the dictionary of intrinsic defaults. When *dict_type* is given, it will be used to create the dictionary objects for the list of sections, for the options within a section, and for the default values.
ja: 主要な設定パーサーです。*defaults* が与えられれば、その辞書の持つ初期値で初期化されます。*dict_type* が与えられれば、それがセクションの一覧、セクション中のオプション、およびデフォルト値の辞書オブジェクトを作成するのに使われます。

source: When *delimiters* is given, it is used as the set of substrings that divide keys from values. When *comment_prefixes* is given, it will be used as the set of substrings that prefix comments in otherwise empty lines. Comments can be indented. When *inline_comment_prefixes* is given, it will be used as the set of substrings that prefix comments in non-empty lines.
ja: *delimiters* が与えられた場合、キーと値を分割する部分文字列の組み合わせとして使われます。*comment_prefixes* が与えられた場合、他の内容がない行のコメントに接頭する部分文字列の組み合わせとして使われます。コメントはインデントできます。*inline_comment_prefixes* が与えられた場合、非空行のコメントに接頭する部分文字列としての組み合わせとして使われます。

source: When *strict* is ``True`` (the default), the parser won't allow for any section or option duplicates while reading from a single source (file, string or dictionary), raising :exc:`DuplicateSectionError` or :exc:`DuplicateOptionError`. When *empty_lines_in_values* is ``False`` (default: ``True``), each empty line marks the end of an option. Otherwise, internal empty lines of a multiline option are kept as part of the value. When *allow_no_value* is ``True`` (default: ``False``), options without values are accepted; the value held for these is ``None`` and they are serialized without the trailing delimiter.
ja: *strict* が ``True`` (デフォルト) であれば、パーサーは単一のソース (ファイル、文字列、辞書) 中にセクションやオプションの重複を認めず、 :exc:`DuplicateSectionError` や :exc:`DuplicateOptionError` を送出します。 *empty_lines_in_values* が ``False`` (デフォルト: ``True``) なら、空行はそれぞれオプションの終わりを示します。 *allow_no_value* が ``True`` (デフォルト: ``False``) なら、値のないオプションが受け付けられます。そのオプションの値は ``None`` となり、後端のデリミタを除いてシリアル化されます。

source: When *default_section* is given, it specifies the name for the special section holding default values for other sections and interpolation purposes (normally named ``"DEFAULT"``). This value can be retrieved and changed on runtime using the ``default_section`` instance attribute.
ja: *default_section* が与えられた場合、他のセクションへのデフォルト値や補間のためのデフォルト値を保持する特別なセクションの名前を指定します (通常は ``"DEFAULT"`` という名前です)。この値は実行時に ``default_section`` インスタンス属性を使って取得や変更ができます。

source: Interpolation behaviour may be customized by providing a custom handler through the *interpolation* argument. ``None`` can be used to turn off interpolation completely, ``ExtendedInterpolation()`` provides a more advanced variant inspired by ``zc.buildout``. More on the subject in the `dedicated documentation section <#interpolation-of-values>`_.
ja: 補間の動作は、 *interpolation* 引数を通してカスタムハンドラを与えることでカスタマイズできます。 ``None`` 引数を使うと補間を完全に無効にできます。 ``ExtendedInterpolation()`` は、 ``zc.buildout`` に影響を受けたより高度な補間を提供します。この件に `特化したドキュメントのセクション <#interpolation-of-values>`_ を参照してください。

source: All option names used in interpolation will be passed through the :meth:`optionxform` method just like any other option name reference. For example, using the default implementation of :meth:`optionxform` (which converts option names to lower case), the values ``foo %(bar)s`` and ``foo %(BAR)s`` are equivalent.
ja: 補間に使われるすべてのオプション名は、他のオプション名参照と同様に、 :meth:`optionxform` メソッドを通して渡されます。例えば、 :meth:`optionxform` のデフォルトの実装を使うと、値 ``foo %(bar)s`` と ``foo %(BAR)s`` は等しくなります。

source: When *converters* is given, it should be a dictionary where each key represents the name of a type converter and each value is a callable implementing the conversion from string to the desired datatype. Every converter gets its own corresponding :meth:`get*()` method on the parser object and section proxies.
ja: *converters* が与えられた場合、各キーが型コンバーターの名前を表し、各値が文字列から目的のデータ型への変換を実装する呼び出し可能オブジェクトです。各コンバーターは、自身の対応する :meth:`get*()` メソッドをパーサーオブジェクトとセクションプロキシで取得します。

source: The default *dict_type* is :class:`collections.OrderedDict`.
ja: デフォルトの *dict_type* は :class:`collections.OrderedDict` です。

source: *allow_no_value*, *delimiters*, *comment_prefixes*, *strict*, *empty_lines_in_values*, *default_section* and *interpolation* were added.
ja: *allow_no_value*, *delimiters*, *comment_prefixes*, *strict*, *empty_lines_in_values*, *default_section* および *interpolation* が追加されました。

source: The *converters* argument was added.
ja: *converters* 引数が追加されました。

source: Return a dictionary containing the instance-wide defaults.
ja: インスタンス全体で使われるデフォルト値の辞書を返します。

source: Return a list of the sections available; the *default section* is not included in the list.
ja: 利用できるセクションのリストを返します。*default section* はリストに含まれません。

source: Add a section named *section* to the instance. If a section by the given name already exists, :exc:`DuplicateSectionError` is raised. If the *default section* name is passed, :exc:`ValueError` is raised. The name of the section must be a string; if not, :exc:`TypeError` is raised.
ja: *section* という名のセクションをインスタンスに追加します。与えられた名前のセクション名がすでに存在したら、 :exc:`DuplicateSectionError` が送出されます。 *default section* 名が渡されたら、 :exc:`ValueError` が送出されます。セクションの名前は文字列でなければなりません。そうでなければ、 :exc:`TypeError` が送出されます。

source: Non-string section names raise :exc:`TypeError`.
ja: 文字列でないセクション名は :exc:`TypeError` を送出します。

source: Indicates whether the named *section* is present in the configuration. The *default section* is not acknowledged.
ja: 指名された *section* が設定中に存在するかを示します。*default section* は認識されません。

source: Return a list of options available in the specified *section*.
ja: 指定された *section* 中で利用できるオプションのリストを返します。

source: If the given *section* exists, and contains the given *option*, return :const:`True`; otherwise return :const:`False`. If the specified *section* is :const:`None` or an empty string, DEFAULT is assumed.
ja: 与えられた *section* が存在し、与えられた *option* を含む場合、 :const:`True` を返します。それ以外の場合には、 :const:`False` を返します。指定された *section* が :const:`None` または空文字列の場合、 DEFAULT が仮定されます。

source: Attempt to read and parse an iterable of filenames, returning a list of filenames which were successfully parsed.
ja: ファイル名の iterable を読み込んでパースしようと試みます。正常にパースできたファイル名のリストを返します。

source: If *filenames* is a string, a :class:`bytes` object or a :term:`path-like object`, it is treated as a single filename. If a file named in *filenames* cannot be opened, that file will be ignored. This is designed so that you can specify an iterable of potential configuration file locations (for example, the current directory, the user's home directory, and some system-wide directory), and all existing configuration files in the iterable will be read.
ja: もし *filenames* が文字列か :term:`path-like object` なら、この引数は1つのファイル名として扱われます。 *filenames* 中に開けないファイルがある場合、そのファイルは無視されます。この挙動は、設定ファイルが置かれる可能性のある場所(例えば、 カレントディレクトリ、ホームディレクトリ、システム全体の設定を行うディレクトリ)のイテラブルを指定して、イテラブルの中で存在する全ての設定ファイルを読むことを想定して設計されています。

source: If none of the named files exist, the :class:`ConfigParser` instance will contain an empty dataset. An application which requires initial values to be loaded from a file should load the required file or files using :meth:`read_file` before calling :meth:`read` for any optional files::
ja: どの設定ファイルも存在しなかった場合、 :class:`ConfigParser` のインスタンスは 空のデータセットを持ちます。初期値の設定ファイルを先に読み込んでおく必要があるアプリケーションでは、 オプションのファイルを読み込むために :meth:`read` を呼ぶ前に 、まず :meth:`read_file` を用いて必要なファイルを読み込んでください::

source: The *encoding* parameter. Previously, all files were read using the default encoding for :func:`open`.
ja: *encoding* 引数。以前は、すべてのファイルが :func:`open` のデフォルトエンコーディングを使って読まれていました。

source: The *filenames* parameter accepts a :term:`path-like object`.
ja: *filenames* 引数が :term:`path-like object` を受け入れるようになりました。

source: The *filenames* parameter accepts a :class:`bytes` object.
ja: *filenames* 引数が :class:`bytes` オブジェクトを受け入れるようになりました。

source: Read and parse configuration data from *f* which must be an iterable yielding Unicode strings (for example files opened in text mode).
ja: 設定データを *f* から読み込んで解析します。*f* は Unicode 文字列を yield するイテラブル (例えばテキストモードで開かれたファイル) です。

source: Optional argument *source* specifies the name of the file being read. If not given and *f* has a :attr:`name` attribute, that is used for *source*; the default is ``'<???>'``.
ja: オプションの引数 *source* は読み込まれるファイルの名前を指定します。与えられず、 *f* に :attr:`name` 属性があれば、それが *source* として使われます。デフォルトは ``'<???>'`` です。

source: Replaces :meth:`readfp`.
ja: :meth:`readfp` を置き換えます。

source: Parse configuration data from a string.
ja: 設定データを文字列から解析します。

source: Optional argument *source* specifies a context-specific name of the string passed. If not given, ``'<string>'`` is used. This should commonly be a filesystem path or a URL.
ja: オプションの引数 *source* はコンテキストにおける渡された文字列の名前を指定します。与えられなければ、``'<string>'`` が使われます。これは一般にファイルシステムパスや URL にします。

source: Load configuration from any object that provides a dict-like ``items()`` method. Keys are section names, values are dictionaries with keys and values that should be present in the section. If the used dictionary type preserves order, sections and their keys will be added in order. Values are automatically converted to strings.
ja: 辞書的な ``items()`` メソッドを提供する任意のオブジェクトから設定を読み込みます。キーはセクション名で、値はそのセクションに現れるキーと値をもつ辞書です。使われた辞書型が順序を保存するなら、セクションおよびそのキーは順に加えられます。値は自動で文字列に変換されます。

source: Optional argument *source* specifies a context-specific name of the dictionary passed. If not given, ``<dict>`` is used.
ja: オプションの引数 *source* はコンテキストにおける渡された辞書の名前を指定します。与えられなければ、``<dict>`` が使われます。

source: This method can be used to copy state between parsers.
ja: このメソッドを使ってパーサー間で状態をコピーできます。

source: Get an *option* value for the named *section*. If *vars* is provided, it must be a dictionary. The *option* is looked up in *vars* (if provided), *section*, and in *DEFAULTSECT* in that order. If the key is not found and *fallback* is provided, it is used as a fallback value. ``None`` can be provided as a *fallback* value.
ja: 指名された *section* の *option* の値を取得します。*vars* が提供されるなら、それは辞書でなければならず、(与えられたなら) *vars*, *section*, *DEFAULTSECT* 内からこの順で *option* が探索されます。*fallback* の値として ``None`` を与えられます。

source: All the ``'%'`` interpolations are expanded in the return values, unless the *raw* argument is true. Values for interpolation keys are looked up in the same manner as the option.
ja: *raw* が真でない時には、全ての ``'%'`` 置換は展開されてから返されます。置換後の値はオプションと同じ順序で探されます。

source: Arguments *raw*, *vars* and *fallback* are keyword only to protect users from trying to use the third argument as the *fallback* fallback (especially when using the mapping protocol).
ja: 引数 *raw*, *vars* および *fallback* は、(特にマッピングプロトコルを使用するときに) ユーザーが第 3 引数を *fallback* フォールバックとして使おうとしないように、キーワード専用となりました。

source: A convenience method which coerces the *option* in the specified *section* to an integer. See :meth:`get` for explanation of *raw*, *vars* and *fallback*.
ja: 指定された *section* 中の *option* を整数に型強制する補助メソッドです。 *raw*, *vars* および *fallback* の説明は :meth:`get` を参照してください。

source: A convenience method which coerces the *option* in the specified *section* to a floating point number. See :meth:`get` for explanation of *raw*, *vars* and *fallback*.
ja: 指定された *section* 中の *option* を浮動小数点数に型強制する補助メソッドです。 *raw*, *vars* および *fallback* の説明は :meth:`get` を参照してください。

source: A convenience method which coerces the *option* in the specified *section* to a Boolean value. Note that the accepted values for the option are ``'1'``, ``'yes'``, ``'true'``, and ``'on'``, which cause this method to return ``True``, and ``'0'``, ``'no'``, ``'false'``, and ``'off'``, which cause it to return ``False``. These string values are checked in a case-insensitive manner. Any other value will cause it to raise :exc:`ValueError`. See :meth:`get` for explanation of *raw*, *vars* and *fallback*.
ja: 指定された *section* 中の *option* をブール値に型強制する補助メソッドです。なお、このオプションで受け付けられる値はこのメソッドが ``True`` を返す ``'1'``, ``'yes'``, ``'true'``, および ``'on'``,と、このメソッドが ``False`` を返す ``'0'``, ``'no'``, ``'false'``, and ``'off'`` です。その他のいかなる値も :exc:`ValueError` を送出します。 *raw*, *vars* および *fallback* の説明は :meth:`get` を参照してください。

source: When *section* is not given, return a list of *section_name*, *section_proxy* pairs, including DEFAULTSECT.
ja: *section* が与えられなければ、DEFAULTSECT を含めた *section_name*, *section_proxy* の対のリストを返します。

source: Otherwise, return a list of *name*, *value* pairs for the options in the given *section*. Optional arguments have the same meaning as for the :meth:`get` method.
ja: 与えられれば、与えられた *section* 中のオプションの *name*, *value* の対のリストを返します。オプションの引数は :meth:`get` メソッドに与えるものと同じ意味を持ちます。

source: Items present in *vars* no longer appear in the result. The previous behaviour mixed actual parser options with variables provided for interpolation.
ja: *vars* に現れる項目は結果に表れなくなりました。以前の挙動は、実際のパーサーオプションを補間のために与えられた変数と混合していました。

source: If the given section exists, set the given option to the specified value; otherwise raise :exc:`NoSectionError`. *option* and *value* must be strings; if not, :exc:`TypeError` is raised.
ja: 与えられたセクションが存在すれば、与えられたオプションを指定された値に設定します。そうでなければ :exc:`NoSectionError` を送出します。 *option* および *value* は文字列でなければなりません。そうでなければ :exc:`TypeError` が送出されます。

source: Write a representation of the configuration to the specified :term:`file object`, which must be opened in text mode (accepting strings). This representation can be parsed by a future :meth:`read` call. If *space_around_delimiters* is true, delimiters between keys and values are surrounded by spaces.
ja: 設定の表現を指定された :term:`file object` に書き込みます。 *fileobject* は (文字列を受け付ける) テキストモードで開かれていなければなりません。この表現は後で :meth:`read` を呼び出すことでパースできます。 *space_around_delimiters* が真なら、キーと値の間のデリミタはスペースで囲まれます。

source: Remove the specified *option* from the specified *section*. If the section does not exist, raise :exc:`NoSectionError`. If the option existed to be removed, return :const:`True`; otherwise return :const:`False`.
ja: 指定された *option* を指定された *section* から削除します。セクションが存在しなければ、 :exc:`NoSectionError` を送出します。オプションが存在して削除されれば、 :const:`True` を返します。そうでなければ :const:`False` を返します。

source: Remove the specified *section* from the configuration. If the section in fact existed, return ``True``. Otherwise return ``False``.
ja: 指定された *section* を設定から削除します。セクションが実際に存在すれば、``True`` を返します。そうでなければ ``False`` を返します。

source: Transforms the option name *option* as found in an input file or as passed in by client code to the form that should be used in the internal structures. The default implementation returns a lower-case version of *option*; subclasses may override this or client code can set an attribute of this name on instances to affect this behavior.
ja: 入力ファイルに現れた、またはクライアントコードで渡されたオプション名 *option* を内部構造で実際に使われる形式に変換します。デフォルトの実装では *option* の小文字版を返します。派生クラスでこれを上書きするか、クライアントコードでインスタンス上のこの名前の属性を設定して、この動作に影響を与えることができます。

source: You don't need to subclass the parser to use this method, you can also set it on an instance, to a function that takes a string argument and returns a string. Setting it to ``str``, for example, would make option names case sensitive::
ja: このメソッドを使うためにパーサーを派生クラス化させる必要はなく、インスタンス上で、これを文字列引数をとって文字列を返す関数に設定できます。例えば、これを ``str`` に設定すると、オプション名に大文字小文字の区別をつけられます::

source: Note that when reading configuration files, whitespace around the option names is stripped before :meth:`optionxform` is called.
ja: なお、設定ファイルを読み込むとき、オプション名の周りの空白は :meth:`optionxform` が呼び出される前に取り除かれます。

source: Use :meth:`read_file` instead.
ja: 代わりに :meth:`read_file` を使ってください。

source: :meth:`readfp` now iterates on *fp* instead of calling ``fp.readline()``.
ja: :meth:`readfp` は ``fp.readline()`` を呼び出す代わりに *fp* をイテレートするようになりました。

source: For existing code calling :meth:`readfp` with arguments which don't support iteration, the following generator may be used as a wrapper around the file-like object::
ja: :meth:`readfp` をイテレーションをサポートしない引数で呼び出す既存のコードには、ファイル的なオブジェクトまわりのラッパーとして以下のジェネレーターが使えます::

source: Instead of ``parser.readfp(fp)`` use ``parser.read_file(readline_generator(fp))``.
ja: ``parser.readfp(fp)`` の代わりに ``parser.read_file(readline_generator(fp))`` を使ってください。

source: The maximum depth for recursive interpolation for :meth:`get` when the *raw* parameter is false. This is relevant only when the default *interpolation* is used.
ja: :meth:`get` の *raw* が偽であるときの再帰的な補間の最大の深さです。これはデフォルトの *interpolation* を使うときのみ関係します。

source: RawConfigParser Objects
ja: RawConfigParser オブジェクト

source: Consider using :class:`ConfigParser` instead which checks types of the values to be stored internally. If you don't want interpolation, you can use ``ConfigParser(interpolation=None)``.
ja: 代わりに内部に保存する値の型を検査する :class:`ConfigParser` を使うことを検討してください。補間を望まない場合、 ``ConfigParser(interpolation=None)`` を使用できます。

source: Add a section named *section* to the instance. If a section by the given name already exists, :exc:`DuplicateSectionError` is raised. If the *default section* name is passed, :exc:`ValueError` is raised.
ja: インスタンスに *section* という名のセクションを追加します。与えられた名前のセクションがすでに存在すれば、 :exc:`DuplicateSectionError` が送出されます。 *default section* 名が渡されると、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: Type of *section* is not checked which lets users create non-string named sections. This behaviour is unsupported and may cause internal errors.
ja: *section* の型は検査されないため、ユーザーは非文字列の名前付きセクションを作ることができます。この振る舞いはサポートされておらず、内部エラーを起こす可能性があります。

source: If the given section exists, set the given option to the specified value; otherwise raise :exc:`NoSectionError`. While it is possible to use :class:`RawConfigParser` (or :class:`ConfigParser` with *raw* parameters set to true) for *internal* storage of non-string values, full functionality (including interpolation and output to files) can only be achieved using string values.
ja: 与えられたセクションが存在していれば、オプションを指定された値に設定します。セクションが存在しなければ :exc:`NoSectionError` を発生させます。 :class:`RawConfigParser` (あるいは *raw* パラメータをセットした :class:`ConfigParser`) を文字列型でない値の *内部的な* 格納場所として使うことは可能ですが、すべての機能 (置換やファイルへの出力を含む) がサポートされるのは文字列を値として使った場合だけです。

source: This method lets users assign non-string values to keys internally. This behaviour is unsupported and will cause errors when attempting to write to a file or get it in non-raw mode. **Use the mapping protocol API** which does not allow such assignments to take place.
ja: ユーザーは、このメソッドを使って非文字列の値をキーに代入できます。この振る舞いはサポートされておらず、非rawモードでの値の取得や、ファイルへの書き出しを試みた際にエラーの原因となりえます。このような代入を許さない **マッピングプロトコルAPIを使用してください**。

source: Exceptions
ja: 例外

source: Base class for all other :mod:`configparser` exceptions.
ja: 他の全ての :mod:`configparser` 例外の基底クラスです。

source: Exception raised when a specified section is not found.
ja: 指定したセクションが見つからなかった時に起きる例外です。

source: Exception raised if :meth:`add_section` is called with the name of a section that is already present or in strict parsers when a section if found more than once in a single input file, string or dictionary.
ja: :meth:`add_section` がすでに存在するセクションの名前で呼び出された場合や、strict なパーサーで単一の入力ファイル、文字列、辞書中に同じセクションが複数回現れたときに送出される例外です。

source: Optional ``source`` and ``lineno`` attributes and arguments to :meth:`__init__` were added.
ja: オプションの ``source`` と ``lineno`` が属性および :meth:`__init__` への引数として加えられました。

source: Exception raised by strict parsers if a single option appears twice during reading from a single file, string or dictionary. This catches misspellings and case sensitivity-related errors, e.g. a dictionary may have two keys representing the same case-insensitive configuration key.
ja: strict なパーサーで、単一の入力ファイル、文字列、辞書中に同じオプションが複数回現れたときに送出される例外です。これはミススペルや大文字小文字の区別に関係するエラー、例えば辞書の二つのキーが同じ大文字小文字の区別のない設定キーを表すこと、を捕捉します。

source: Exception raised when a specified option is not found in the specified section.
ja: 指定されたオプションが指定されたセクションに見つからないときに送出される例外です。

source: Base class for exceptions raised when problems occur performing string interpolation.
ja: 文字列の補間中に問題が起きた時に発生する例外の基底クラスです。

source: Exception raised when string interpolation cannot be completed because the number of iterations exceeds :const:`MAX_INTERPOLATION_DEPTH`. Subclass of :exc:`InterpolationError`.
ja: 繰り返しの回数が :const:`MAX_INTERPOLATION_DEPTH` を超えたために文字列補間が完了しなかったときに送出される例外です。 :exc:`InterpolationError` の派生クラスです。

source: Exception raised when an option referenced from a value does not exist. Subclass of :exc:`InterpolationError`.
ja: :exc:`InterpolationError` の派生クラスで、値が参照しているオプションが見つからない場合に発生する例外です。

source: Exception raised when the source text into which substitutions are made does not conform to the required syntax. Subclass of :exc:`InterpolationError`.
ja: 置換がなされるソーステキストが要求された文法を満たさないときに送出される例外です。 :exc:`InterpolationError` の派生クラスです。

source: Exception raised when attempting to parse a file which has no section headers.
ja: セクションヘッダを持たないファイルを構文解析しようとした時に起きる例外です。

source: Exception raised when errors occur attempting to parse a file.
ja: ファイルの構文解析中にエラーが起きた場合に発生する例外です。
